# 微机原理实验题目汇总

## 题目1
嵌入式计算机系统将独立按键以及独立开关作为输入设备，LED灯、七段数码管作为输出设备。LED灯实时显示独立开光对应位状态，同时8个七段数码管实时全部显示最近按下的独立按键位置编码字符（C,U,L,D,R）。

## 题目2
嵌入式计算机系统将独立按键以及独立开关作为输入设备，LED灯、七段数码管作为输出设备。LED灯实时显示独立开光对应位状态，同时8个七段数码管实时依次显示最近按下的独立按键位置编码字符（C,U,L,D,R）。

## 题目3
嵌入式计算机系统将独立按键以及独立开关作为输入设备，七段数码管作为输出设备。实现以下功能：（该代码涉及进制的相互转化方法）
- A. 点击BTNC按键时，计算机读入一组16位独立开关状态作为一个二进制数据，并将该二进制数的低8位对应的二进制数值0或1显示到8个七段数码管上。
- B. 点击BTNU按键时，计算机读入一组16位独立开关状态作为一个二进制数据，并将该16进制数据各位数字对应的字符0~F显示到高4位七段数码管上（低4位七段数码管不显示）。
- C. 点击BTNL按键时，计算机读入一组16位独立开关状态作为一个二进制数据，并将该数据表示的无符号十进制数各位数字对应的字符0~9显示到高5位七段数码管上（低3位七段数码管不显示）。

## 题目4
嵌入式计算机系统将独立按键以及独立开关作为输入设备，LED灯作为输出设备。修改实验示例程序代码，实现以下功能：(采用的是程序控制方式，考试出现程序控制参考这个）
- A. 点击BTNC按键时，计算机读入一组16位独立开关状态作为第一个输入的二进制数据，并即时显示输入的二进制数到16位LED灯上。（没有按下BTNC按键时，开关拨动不读入数据）
- B. 点击BTNR按键时，计算机读入另一组16位独立开关状态作为第二个输入的二进制数据，并即时显示输入的二进制数到16位LED灯上。（没有按下BTNR按键时，开关拨动不读入数据）
- C. 点击BTNU按键时，将保存的2组二进制数据做无符号加法运算，并将运算结果输出到LED灯对应位。
- D. 点击BTND按键时，将保存的2组二进制数据做无符号乘法运算，并将运算结果输出到LED灯对应位

## 题目5
- 点击C，数码管以16进制，显示最右边8位独立开关的值
- 点击L，数据每秒加1，加至255，回0，继续递增
（该题目涉及二进制数转16进制数以及10进制数，同时包含选择位数不亮以及定时器在0.01s的基础上调整为1s计时的方法）

## 题目6
- 点击按键C，数码管最低位以16进制显示最右边开关输入的数据：
- 每点击按键L，显示的十六进制数字左移一位，数字到达最左端后，下次左移将移动到最低位。点击按键R，则右移。

## 题目7
读取最右边4位开关的值，最左边的四个数码管显示的是4位二进制数
- 按下按键C时，最右边的的两个数码管显示的是该二进制码的值（如1010显示的是-2）
- 按下按键L时：
  - 按一次的功能是计算取反的十进制数值（这里符号位不取反，取反低三位，正数也取反，如0101对应为0010，在最右边显示2）
  - 再按一次的功能为计算补码的十进制值（即取反后加1，如1011对应为1101即显示-5，但无论正数负数的补码的十进制值还是本身）
- 综合效果：0110，按C时为6，按L第一次为1，再按一次为6，接着按为1，再按为6，依次循环
- 1100，按C时为-4，按L一次为-3，按第二次为-4，接着按为-3，-4依次循环

## 题目8
8位7段数码管每秒滚动显示数字序列3456（没有数字的需灭掉）
（数码管滚动显示类）

## 题目9（思考题）
- A. 按键C按下时：数码管熄灭，流水灯以1s依次流动，再按一次则0.5s依次流动，再按一次则0.25s流动，再按则重新回到1s流动，依次循环
- B. 按键L按下时：第一次按LED反映开关状态，按L一次则整体左移，到头了再从右边进入。
- C. 按键D按下时：要求数码管左边四位显示最右边开关二进制数，右边四位熄灭，LED灯奇数位亮（如第一个，第三个依次保持常亮），偶数位不亮。
- D. 按键R按下时：要求数码管右边四位显示最右边开关二进制数的反码，左边四位熄灭，LED灯偶数位亮（如第二个，第四个依次保持常亮），奇数位不亮。
- E. 按键U按下时，要求数码管每秒滚动显示最右边四位开关的十进制数（最高位为符号位，如1011，则滚动显示-3，没有数字需要灭掉），再次按下U则为0.5s，再次按下则又回到1s滚动显示，LED灯反映开关的值。

## 题目10（周四晚题目）
按c，低四位开关以十六进制显示到最低位数码管，然后按一次r，以1hz自动左移一位，到最左边的时候回到最低位，再按一次r，以1hz自动右移一位，到最右边的时候回到最左边。

## 题目11
- 点按键C，高八位LED灯显示低八位的开关的值（按下后才显示），其余LED灯熄灭
- 点按键R，LED灯整体右移一位，当移动到最低位时再次从高八位显示

## 题目12
8位7段数码管每秒滚动显示数字序列3456（没有数字的需灭掉），要求按下c的时候开始滚动，按下按键L向左滚动，按下按键R向右滚动